1. Делает ли DHCP сервер проверку адреса на уникальность в сети перед выдачей?  
Да, dhcpd делает это путем отправки ICMP Echo. Подробнее тут: [ссылка](https://kb.isc.org/docs/isc-dhcp-41-manual-pages-dhcpdconf#IP%20ADDRESS%20CONFLICT%20PREVENTION)  
2. DHCPDECLINE?  
Это сообщение отсылается клиентом(!), если клиент обнаруживает, что указанный сервером адрес уже используется в сети. Процедура получения IP-адреса инициируется заново.  
3. опция authoritative dhcpd.conf  
Если опция выставлена, то DHCP-сервер должен отправлять сообщения DHCPNAK неправильно настроенным клиентам. Происходит это так:  
Если клиент запросит IP адрес, то сервер ему ответит. Причём если клиент ранее получал IP-адрес с другого DHCP в сети, то сервер пошлёт ему пакет DHCPNAK заставляющий обновить ему свой IP.  
Если опция не выставлена, то когда клиент ранее получавший IP-адрес с другого DHCP запросит адрес у этого сервера, то этот сервер такой запрос  проигнорирует.  
4. рекурсии и итерации в DNS  
Полагаю, что объяснение было несколько неполным, поэтому расширю его: рекурсивными и итеративными могут быть как серверы, так и запросы.  
Рекурсивный DNS-сервер - это такой сервер, который может выполнить полный поиск по системе DNS.  
Нерекурсивный DNS-сервер - не может выполнить такой поиск, т.к. либо не умеет, либо ему запрещено это делать.  
Рекурсивный запрос - такой запрос, который потребует полной процедуры поиска от DNS-сервера. Т.е. рекурсию будет выполнять DNS-сервер и вернёт клиенту полный ответ.  
Нерекурсивный (он же итеративный) запрос предполагает, что рекурсию выполняет сам клиент, при этом клиентом может выступать и рекурсивный сервер, который пытается разрешить прилетевший к нему рекурсивный запрос; в таком случае от DNS-сервера будет получена или информация из принадлежащей ему зоны, или ошибка.  
